---
title: 구조화 질의 언어(SQL, Structured Query Language)
date: 2024-09-06 20:01:00 +09:00
categories: [데이터베이스(Database), SQL(Structured Query Language)]
tags:
  [
    MySQL,
    SQL,
    관계형 데이터베이스,
    StructuredQueryLanguage,
  ]
---

<br/>
<br/>

# 구조화 질의 언어(SQL, Structured Query Language)
구조화 질의 언어(Structured Query Language, SQL)는 데이터베이스 관리 시스템에서 데이터를 관리하고 조작하는 데 사용되는 표준 프로그래밍 언어이다. SQL은 관계형 데이터베이스(RDBMS)와 함께 사용되며, 데이터베이스의 생성, 수정, 삭제, 조회 등의 작업을 수행할 수 있게 해준다.  

<br/>

## 1. SQL의 정의와 역사
SQL은 1970년대 초, IBM의 연구원들이 개발한 언어로, 관계형 데이터베이스 모델에 기반하여 만들어졌다. SQL은 ANSI(미국 국가 표준 협회)와 ISO(국제 표준화 기구)에서 표준으로 채택되어, 여러 데이터베이스 시스템에서 광범위하게 사용되고 있다.  

<br/>
* * *
<br/>

## 2. SQL의 주요 기능
### 2.1 데이터 정의 언어(DDL)
DDL은 데이터베이스 구조를 정의하고 관리하는 데 사용된다.  

주요 명령어
- **CREATE**: 새로운 데이터베이스 또는 테이블을 생성.
- **ALTER**: 기존 데이터베이스나 테이블의 구조를 변경.
- **DROP**: 데이터베이스나 테이블을 삭제.  

<br/>

### 2.2 데이터 조작 언어(DML)
DML은 데이터의 삽입, 수정, 삭제 및 조회를 담당한다.  

주요 명령어
- **INSERT**: 데이터베이스에 데이터를 삽입.
- **UPDATE**: 기존 데이터를 수정.
- **DELETE**: 데이터를 삭제.
- **SELECT**: 데이터를 조회.  

<br/>

### 2.3 데이터 제어 언어(DCL)
DCL은 데이터베이스 사용자 권한을 제어하는 데 사용된다.  

주요 명령어
- **GRANT**: 특정 사용자에게 특정 권한을 부여.
- **REVOKE**: 특정 사용자에게 부여된 권한을 회수.  

<br/>

### 2.4 트랜잭션 제어 언어(TCL)
TCL은 데이터베이스 트랜잭션을 관리하는 데 사용됩니다.  

주요 명령어
- **COMMIT**: 트랜잭션의 변경 내용을 저장.
- **ROLLBACK**: 트랜잭션의 변경 내용을 취소.  

<br/>
* * *
<br/>

## 3. SQL의 기본 문법
SQL의 문법은 간단하고 직관적이다.  

기본적인 SELECT문
```sql
SELECT column1, column2
FROM table_name
WHERE condition;
```
<br/>

예를 들어, `employees` 테이블에서 `salary`가 50000 이상인 직원의 이름과 급여를 조회하는 쿼리는 다음과 같다.

```sql
SELECT name, salary
FROM employees
WHERE salary >= 50000;
```

<br/>
* * *
<br/>

## 4. SQL의 장점
- **표준화**: SQL은 ANSI와 ISO의 표준 언어로, 다양한 데이터베이스 시스템에서 공통적으로 사용된다.
- **강력한 데이터 처리 기능**: 복잡한 쿼리와 데이터 조작이 가능하다.
- **데이터 무결성**: ACID 속성에 따라 데이터의 일관성과 무결성을 유지한다.
- **유연성**: 다양한 데이터 유형과 구조를 지원한다.  

## 5. SQL의 사용 사례
- **웹 애플리케이션**: 사용자 정보를 저장하고 관리하는 데 사용된다.
- **금융 시스템**: 거래 기록을 관리하고 분석하는 데 필수적이다.
- **데이터 분석**: 대량의 데이터를 효율적으로 조회하고 분석하는 데 적합한다.  

<br/>

구조화 질의 언어(SQL)는 데이터베이스 관리의 핵심 언어로, 관계형 데이터베이스에서 데이터를 효율적으로 관리하고 조작하는 데 필수적인 도구이다. SQL의 다양한 기능과 유연성을 이해하고 활용하면 데이터베이스 작업을 보다 효과적으로 수행할 수 있다. 
